## S3 (Simple Storage Service)

- Amazon S3는 99.999999999%(9가 11개)의 **내구성**을 제공하도록 설계됐고, 전 세계 수백만 고객을 위해 데이터를 저장한다.

  - **내구성 (Durability):**

    - 파일을 잃어버리지 않을 능력이다.

    - 저장된 데이터가 **손상되지 않고 안전하게 보존될 확률**을 의미한다. 9가 11개라는 건 엄청나게 낮은 확률로 데이터가 손상될 수 있다는 뜻

  - **최소 3개의 가용영역에 데이터를 분산 저장한다.**

    - 각 가용 영역(AZ)은 물리적으로 분리된 데이터 센터

    - 그래서 한 AZ에 문제가 생겨도 다른 AZ에 있는 데이터는 안전해서 서비스가 중단되지 않는다.

  - **가용성 (Availability)**

    - 내가 필요할 때 데이터를 가져와서 사용할 수 있는 능력이다.

    - S3는 언제든 빠르게 데이터를 가져올 수 있도록 높은 가용성을 보장해준다.

- 파일을 저장하고 활용하고 싶을 때 사용한다

- 정적인 웹사이트 호스팅, 이미지/동영상/문서 파일 저장, 백업 및 아카이빙, 빅데이터 분석을 위한 데이터 레이크 구축 등 정말 다양하게 활용된다. 거의 모든 종류의 데이터를 저장하고 활용할 수 있다

- Static Hosting 기능으로 서버 없이 웹 페이지를 제공하고 싶을 때 사용한다.
- HTML, CSS, JavaScript 같은 정적 파일들만으로 이루어진 웹사이트라면 S3에 올려서 바로 웹사이트로 서비스할 수 있다.

- 여러 개의 EC2가 있고, 각각의 EC2의 EBS에 동일한 데이터가 저장되어 있다고 하자. 이 때 데이터가 변경되면 각각의 EC2의 EBS에 접근해서 모든 데이터를 수정해주어야 한다.

- 하지만 S3를 사용한다면, S3에 있는 데이터만 변경해주면 된다.

- 각각의 EC2에는 소스 코드 같은, 필수적인 파일만 저장하고 실제로 콘텐츠를 구성하는 파일은 S3에 저장한다.

- 글로벌 서비스지만, 데이터는 리전에 저장된다

### 버킷

- S3의 저장 공간을 구분하는 단위다.

- 디렉토리, 폴더와 같은 개념이다.

- 버킷 이름은 전 세계에서 고유값이다

  - 리전에 관계없이 중복된 이름이 존재할 수 없다.

- 보안 설정

  - 보안 설정은 버킷 단위와 객체 단위로 구성된다.

  - Bucket Policy: 버킷 전체에 적용되는 접근 정책

### 파일 스토리지 vs 오브젝트 스토리지

> Amazon S3는 업계 최고의 확장성, 데이터 가용성 및 보안과 성능을 제공하는 **객체 스토리지** 서비스다.

- **파일 스토리지:** 파일을 계층 구조로 관리한다.

  - 빠르게 찾고 업데이트 작업 가능하다.

  - 확장이 제한적이다

- **오브젝트 스토리지:** 파일을 오브젝트 (데이터, 메타데이터, 아이디) 단위로 관리한다.

  - 파일을 통째로 하나의 '오브젝트'로 저장하고, 그 오브젝트에 대한 메타데이터(생성일, 소유자, 콘텐츠 타입 등)와 고유한 ID를 부여해서 관리하는 방식이다.

  - 확장이 쉽다 (수십 페타바이트 이상).

  - 이론적으로 거의 무한대에 가깝게 확장할 수 있다. 수십 페타바이트를 넘어 엑사바이트(EB) 단위도 가능하다.

  - 데이터가 엄청나게 많아져도 성능 저하 없이 유연하게 확장할 수 있다는 게 가장 큰 장점이다.

### 스토리지 클래스

- `https://aws.amazon.com/ko/s3/storage-classes/`

- **파일 별로 저장된다.**

- '오브젝트'별로 스토리지 클래스를 지정할 수 있다

- 버킷 전체의 기본 스토리지 클래스를 설정할 수도 있고, 특정 객체를 업로드할 때 개별적으로 스토리지 클래스를 지정할 수도 있다.
